---
layout: post
title: 简历
date: 2022-9-16
tags: 简历
category: 简历
description: 求职简历
---

## 个人信息

- 欧阳晗/男/1993
- 本科/上海电力大学/计算机科学与技术 （2011~2015）
- 工作年限：2015年至今
- 期望职位：Java工程师/全栈工程师
- 期望城市：长沙
- 联系方式：18817354293/oyh3745@163.com

## 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- 语言：Java/JavaScript
- 后端框架：SpringBoot/SpringCloud
- 前端相关：HTML5/CSS/Vue/Node.js/Nuxt.js/Koa2
- 数据相关：MySQL/Redis/ElasticSearch
- 微服务相关：Nacos/Seata/Dubbo
- Linux系统运维部署

## 工作经历

### 湖南找广科技有限公司（2019.11至今）

- #### 找广项目
    户外广告行业产业平台，项目包括多个小程序，WEB端及管理后台

    技术栈：SpringBoot/MyBatis/MySQL/Redis/ElasticSearch/RocketMQ/Vue/微信小程序

    主要工作
    1. 项目重构优化：
      - 重构接口项目结构，区分功能模块
      - 升级SpringBoot版本，添加Druid连接池，排查优化慢Sql
      - 添加日志切面，按类型、日期统一输出日志
      - 添加报警切面，代码异常企业微信通知
      - 主导找广官网由Java Web项目重写为Nuxt.js项目
    2. 支撑服务提效：
      - 引入敏捷开发，搭建看板，提高研发团队效率
      - 引入CI/CD，搭建Jenkins，建立测试生产环境前后端任务
	  - 服务器运维，数据库维护
    3. 业务功能开发
	  - 广告位相关业务流程
	  - IM即时聊天
	  - 用户相关服务等
---
### 湖南麓山云数据科技有限公司 （2018.7 ~ 2019.11）

- #### 车商e家项目（CRM）
    车商业务全流程的管理平台，项目包括APP端（原生）和PC端管理平台（Vue）

    技术栈：SpringBoot/MyBatis/MySQL/Redis

    主要工作
    1. 根据需求独自完成项目开发框架的搭建及MySQL数据库表结构设计。
    2. 指导一名工程师，一同完成服务端开发。

    服务端基于SpringBoot搭建，使用SpringSecurity+JWT做了接口权限控制，业务上是基本的客户管理相关功能，给APP端和管理后台提供接口，顺利上线。

- #### 壹诺普惠项目
    服务于C端信贷经理的金融风控平台，项目包括APP端（原生）和PC端管理平台（Vue）

    技术栈：SpringBoot/MyBatis/MySQL/Redis

    主要工作
    1. 壹诺普惠APP服务端单人负责。
    2. 将旧系统代码重构优化为RestApi接口。
    3. 后续风控服务、信用分体系、商城系统、秒杀业务等的开发维护。
    4. 配合运营活动开发。

---
### 均瑶集团-上海金扳手信息科技股份有限公司 （2015.11 ~ 2018.6）

- #### 金扳手项目（SaaS）
    汽车后市场行业SaaS（H5嵌壳APP） - 包括轻量级 ERP、CRM、BI 等多元功能的门店经营管理工具，又整合生态圈里的供应链供应商、保险、金融、二手车、事故救援等业务

    技术栈：SpringMVC/MyBatis/MySQL/Memcached/JQuery/HTML5/CSS

    主要工作
    1. 优惠券模块，包括优惠券和会员卡，其中又有B端、C端、微信卡券及管理后台的后端开发及移动端页面H5开发。
    2. 工单模块，工单列表及详情、下单、服务配置、微信支付、支付宝支付等等。
    3. 用户端商户列表，按定位距离排序，多维度的筛选，前后端查询效率的优化。

    曾获2016年度优秀员工

---
### 上海华东凯亚系统集成有限公司、上海长江计算机有限公司 （2014 ~ 2015 实习）

- #### 东方航空服务网、大连西岗区应急指挥系统

## 自我评价
- 具有初步的系统架构能力，能根据需求设计系统并且做出架构设计决定，规定技术标准。
- 具有较强沟通能力，顺畅的和其他部门协作、上下级沟通。
- 注重团队效率，敏捷开发拥趸。