---
layout: post
title: 软考架构师论文准备
date: 2024-05-20
tags: 软考
category: 论文
description: 尝试写一下
---

## 大纲

摘要：300-320字（包括标点符号）

正文：2200-2500字

- 找准核心论点：5min

- 搭建论文框架：10min

- 撰写摘要：15min

- 正文写作：90min

| 基本框架            | 内容                                                         | 字数        |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------ | ----------- |
| 摘要                | 项目相关背景及主要功能<br/>你的岗位及主要职责<br/>论文主体内容的总概<br/>项目最终的实施效果或你的总结和感悟等 | 300-320字   |
| 正文1：项目背景介绍 | 项目背景的详细介绍<br/>项目开发的原因<br/>项目开始的时间、实施周期<br/>你的主要岗位职责等 | 400字左右   |
| 正文2：过渡内容     | 非核心论文问题的回应<br/>引出主体内容（核心论文）            | 300-400字   |
| **正文3：主题内容** | 采用总分式描述：一总对三分<br/>可分4个段落                   | 1000-1500字 |
| 正文4：论文结论     | 先分析项目运行效果<br/>再总结项目不足<br/>最后提出解决思路   | 400-600字   |

## 摘要

2022年11月，本人所在公司在经过广泛且深入的市场调研后，决定着手开发一款创新的临床试验管理平台。该平台基于SaaS模式设计，主要聚焦于如何通过云端解决方案为各类临床研究组织提供定制化、灵活且高效的工具和服务，以适应其特定的研究流程、数据管理、分析、协作及合规要求。本人在该项目中担任系统架构师，主要负责该平台的技术方案评估与实现。该平台于2023年5月份完成V1.0版本的开发上线工作，至今已为数十家研究机构，上百临床试验项目提供了强有力的支持。该平台不仅为客户显著提高了临床试验的效率和质量，还进一步提升了试验数据的安全性和合规性，赢得了客户的广泛赞誉与肯定。本文以该临床试验管理平台为例，讨论xxx在该项目中的具体应用，包括xxx以及在实际场景中遇到的问题。

## 正文

在全球范围内，如美国的FDA、欧盟的EMA以及我国的药监局均制定了严格的临床试验管理规范（GCP），以确保患者的安全与试验数据完整性。但随着当前临床试验设计的复杂性增加，包括多中心、跨国性质、多地区执行以及多种治疗手段的结合，以往传统的手工管理方式以及研究机构内部的信息化系统往往难以满足其管理需求。而且临床试验成本高昂，并伴随着产生大量数据，借助合适的信息化系统，可实现高效的过程管理、数据管理，帮助控制成本和决策制定。
在以上的背景下，我司自主设计的这款临床试验管理平台的主要业务需求包括：项目规划与跟踪、临床试验管理、受试者管理、数据采集与管理、文档管理、财务管理、报告与监管提交、合规性管理等。
主要用户群体则是：研究机构、申办方、CRO公司、SMO公司等参与临床试验的相关单位。
主要的架构权衡点则有：平台需满足不同机构根据自身需求选择特定的功能模块，比如电子数据采集（EDC）、项目中心、临床试验管理（CTMS）等，对业务需求进行个性化配置，如表单、审批流程、报表模板、角色权限等，确保平台能够紧密贴合研究项目的独特性和研究机构的实际工作场景；平台需具备一定的集成能力，需满足平台与医院内部的信息系统集成，如HIS、LIS、财务系统等，需满足与硬件设备集成的能力，如数据采集设备、冰箱、档案柜等，需满足平台与其他系统集成的能力，如伦理审查平台、受试者招募平台、生物样本库系统等；平台需保证数据安全与合规性，确保研究数据的安全性和受试者的隐私保护，符合GCP法规。